E: Bom dia, Ana Clara. Agradeço a sua disponibilidade em participar desta entrevista. Como conversamos, o objetivo é entender melhor o que você acha do uso das tecnologias na escola. Podemos começar?

P: Bom dia! Sim, podemos.

E: Ótimo. Para começar, poderia me contar um pouco sobre como os professores usam as tecnologias nas aulas?

P: Ah, eles usam bastante! Tipo, quase todas as aulas têm alguma coisa com tecnologia. Eles passam vídeos no projetor, usam o computador para mostrar coisas na internet, e às vezes a gente usa o tablet na sala de aula.

E: E quais tecnologias você diria que são as mais legais de usar nas aulas?

P: Eu gosto muito quando a gente usa o tablet. A gente pode pesquisar coisas, fazer jogos educativos, e até criar desenhos e histórias. Também gosto quando o professor passa vídeos engraçados ou interessantes no projetor.

E: Você acha que você aprende mais quando os professores usam as tecnologias nas aulas?

P: Acho que sim. Fica mais divertido e interessante. Tipo, quando a gente estuda história, o professor passa vídeos sobre os personagens e os acontecimentos, aí fica mais fácil de entender. E quando a gente usa o tablet, a gente pode pesquisar mais sobre o assunto e aprender coisas novas.

E: E quais são os principais problemas que você vê em relação ao uso das tecnologias na escola?

P: Às vezes a internet não funciona, aí a gente não consegue usar o tablet ou ver os vídeos. E às vezes os computadores são muito lentos, aí demora muito para abrir os programas e a gente perde tempo.

E: E o que você acha que a escola poderia fazer para melhorar o uso das tecnologias nas aulas?

P: Acho que a escola podia comprar mais tablets e computadores novos, e também melhorar a internet. E podia ter mais aulas sobre como usar as tecnologias de forma segura e responsável, tipo, para não cair em notícias falsas ou falar com estranhos na internet.