E: Bom dia, Roberto. Agradeço a sua disponibilidade em participar desta entrevista. Como conversamos, o objetivo é entender melhor a sua percepção sobre o uso das tecnologias na educação do seu filho. Podemos começar?

P: Bom dia! Sim, podemos começar.

E: Ótimo. Para começar, poderia me contar um pouco sobre como você tem visto o uso das tecnologias na escola do seu filho?

P: Olha, eu acho que a escola tem se esforçado para usar as tecnologias, mas ainda tem muito a melhorar. Meu filho comenta que os professores usam o projetor para passar vídeos e apresentações, e que às vezes eles usam o computador na sala de aula. Mas eu acho que poderia ter mais atividades interativas e que explorassem mais as possibilidades das tecnologias.

E: E quais tecnologias você diria que seriam as mais importantes para o aprendizado do seu filho?

P: Eu acho que é importante que ele aprenda a usar o computador e a internet de forma crítica e responsável. Que ele saiba pesquisar informações, criar conteúdo, se comunicar com outras pessoas... E também acho importante que ele aprenda a usar as tecnologias para resolver problemas e para trabalhar em equipe.

E: Você percebe alguma diferença no aprendizado do seu filho com o uso dessas tecnologias?

P: Eu acho que sim. Ele fica mais interessado nas aulas, e ele aprende mais rápido quando ele pode usar as tecnologias para explorar o conteúdo. Mas eu também me preocupo com o tempo que ele passa na frente das telas. Acho que é importante ter um equilíbrio entre o uso das tecnologias e outras atividades, como brincar ao ar livre, ler livros e praticar esportes.

E: E quais são os principais problemas que você tem observado em relação ao uso das tecnologias na escola do seu filho?

P: Eu acho que a escola precisa investir mais em infraestrutura e em formação dos professores. Muitas vezes a internet não funciona, os computadores são lentos, e os professores não sabem usar as tecnologias de forma eficaz. E também me preocupo com a segurança na internet. Acho que a escola precisa ensinar os alunos a se protegerem de golpes, de notícias falsas e de outros perigos online.

E: E o que você acha que a escola poderia fazer para melhorar o uso das tecnologias na educação do seu filho?

P: Eu acho que a escola precisa criar um plano estratégico para o uso das tecnologias, com objetivos claros e metas mensuráveis. E precisa envolver os pais nesse processo, para que a gente possa acompanhar o desenvolvimento dos nossos filhos e contribuir com sugestões e ideias. E também acho importante que a escola promova eventos e atividades que mostrem como as tecnologias podem ser usadas de forma criativa e inovadora na educação.